# 20250902 study reminder

## Today's study topic : React 기초 ~ React 참조형 state
### 공부한 것 부터 정리
- react : facebook에서 개발한 javascript library, 웹, 앱 어플리케이션을 효율적으로 작성할 수 있는 프레임워크다.
- Create App vs Vite React : 큰 틀은 똑같으나, 요즘 실무에서는 vite react를 사용한다고 한다. 코드잇 학습장에서는 create app으로 가르치나, 배움에는 문제 없다고는 하니 필자는 그냥 후자를 택해서 신기술을 독학으로 맛보기로 했다.
- 알면 좋은 콘솔 명령어들 
```js
npm create vite@latest . -- --template react
// 새로운 vite&react 프로젝트를 생성한다. 

npm run dev
// 앞으로 리엑트에서 작업하는 프로젝트들은 live server 확장자로 작동하는게 아닌 요 명령어로 작동시켜야한다. 개발자 모드.

npm run build
// React application을 배포할 준비가 된 최적 형태로 빌드. 
```
- react 파일 생성하면 꼭 알아야 하는 파일들.
1. index.html : Browser에서 가장 먼저 실행되는 파일. 
2. jsx 확장자 가진 파일들 : Javascript + html 내용이 섞인 js 확장 파일이다. Create App 에서는 js 파일로는 잘 된걸로 영상에서 보았다. 그러나 vite는 jsx로 써야지만 에러가 안난다. package.json 파일에서 디폴트 확장자를 바꿀 수 있다고 한다.
3. .gitignore 파일 : Github에 수정사항을 원치 않은 파일들을 여기에 적으면 된다.

- react 기본적인 구조
```js
function App () {
  return (
    <>
      <h1>안녕 디지몬</h1>
    </>
  );
};
```
- main.jsx 파일에서의 역할
```js
import ReactDOM from 'react-dom/client' 
const root = ReactDOM.createRoot(document.getElementByID('root')); 
// 이 파일에서 가장 먼저 렌더링 된다?
root.render(
  <>
    <App />
  </>
)
```

- jsx 파일은 html 파일과 비스무리하지만, 몇가지 특징으로 인해 차이점이 있다는걸 인식해야한다.
1. html class 속성 : react에서도 따로 클래스를 다루기 때문에 html 클래스를 부를려면 className으로 써야한다.
2. label 태그의 for 속성 ? htmlFor로 써야한다.
3. html 이벤트 핸들러 속성 ? 표준속성은 camelCase로 적는다 ex> onClick, onMouseDown, onFocus
4. html 이벤트 핸들러 비표준 속성 ? 그대로 쓰시면 됩니다.

- fragment : 단순히 여러 html 문법들을 하나의 태그로 감싼다. 
```js
<Fragment></Fragment> 
<></>
```

- react jsx 속 파일에서는 js 사용하는 방법? 변수, 함수 모두 중괄호에 감싸서 사용한다. (if, for문은 못씀)
```js
const product = 'Macbook Pro';
...
root.render(<h1>나만의 {product} 꾸미기</h1>);
```

- React Element : 변수에 jsx 문법이 담겨있다. render 메소드에 전달하면 react가 이 객체를 해석해서 HTML 렌더링함.
```js
const hello = <div>Hi my name is Catrina</div>;
```
- React Component : React Element를 담는 함수. 반드시 리턴문을 react element를 넣어야한다. 함수명 첫 글자는 모조건 대문자로 써야한다. 함수명으로 감싼 html 태그 활용 가능하다.
```jsx
function Hello () {
  return <div>Hi my name is Catrina</div>;
};

function App () {
  return(
  <>
    <Hello />
  </>
  );
};
```
- jsx 파일에 효율적으로 이미지 불러오는 방법 : 기본적으로 중괄호에 집어넣어서 쓰기 때문에 경로를 넣어도 react 입장에서는 인식 못하기 때문에 import문에서 불러와 변수로 사용하는걸 추천한다.
- Props : React Component에 붙은 속성, component에 전달하는 prop 값에 따라 render되는 모습을 다양하게 할 수 있다. 객체 형태이며 구조분해 써서 더 깔끔하게 쓸 수 있다. 
```js
<Dice color='red' num={1} /> // 정수는 중괄호 감싸서 써야한다.
```
- Children : 태그들 사이에 적힌 컨텐츠를 children이라고 한다. 단순히 보여지는 것만 다룰 때 이걸 써서 직관적으로 구성할 수 있다.
```js
<Button>누르기</Button> // 사이에 있는 값이 children이다.
``` 
- State : React에서 사용되는 핵심기술, 상태 변화를 활용함.
1. React에서 useState를! import 해야한다.
2. State 지정문에는 상태변수, setter 함수와 함께 배열로 묶인다.
3. 상태 변수 값을 바꾸려면 setter 함수로 접근해야한다.
4. state 변경될 때 마다 화면을 새롭게 render한다. 
- 실습하면서 느낀 State : State는 바뀔 땐 화면은 실시간으로 render되지만, 콘솔 창에서는 한박자 늦게 나온다 useEffect써야한다고 함.
- 참조형 State : 주소값을 다루기 때문에 spread 연산자를 써서 새로운 값을 만들고 바꿔야한다.

### 후기 및 특이사항
- 오늘 20250902 코드잇 fe정규과정이 파트 2에 넘어감에 따라 인원이 변동됨
- 그중 새로 만난 팀원 한분이 깃허브에 회고한다는 팁을 들어 나도 따라쓰게 되었다.
- 언제까지 지속될지는 잘 모르겠지만 일단 배웠던 내용들을 다시 복기 할 수 있어서 좋았다.
- 파트 2 첫 날에는 새로운 시스템에 적응하는게 중요하다 생각해서 진도도 적당히 나갔다.  